Oi boa noite vamos continuar então com o
nosso estudo do Evangelho de Mateus
agora iniciando uma nova perigo ou para
uma nova passagem nós encerramos a
semana anterior a parábola do semeador
onde nós vimos como funciona a dinâmica
Educacional proposta por Jesus
Ah E hoje nós vamos iniciar uma outra
parábola a parábola do joio e do trigo
ou a parábola do trigo e do joio como
que ele depende um pouco da tradução da
edição né como é de praxe sempre que a
gente vai começar uma parábola do homem
que a gente faça a leitura de toda toda
uma Chau né Toda parava lembrando uma
coisa mais gente a parábola do joio do
trigo
e ela não se resumo propriamente a
narrativa específica do joio do trigo
mas ela também abrange algumas outras
duas outras pequenas narrativas que é a
do grão de mostarda e é do fermento é
que certa forma se aproxima morrido
Então pelo menos no mesmo Campo
semântico né mas agora a gente vai fazer
a leitura só da passagem que a gente vai
estudar nas próximas semanas
e se iniciará no Versículo 24 do
capítulo 13 e encerra lá no Versículo 30
O que diz assim
a outra parábola propôs-lhes dizendo o
reino dos céus é semelhante a um homem
que semeou boa semente no seu campo
dormindo porém os homens veio o seu
inimigo e semeou joio no meio do trigo e
partiu quando germinou o ramo e produzir
o fruto então apareceu também o joelho
e aproximando-se o servos do Senhor da
casa disseram-lhe senhor não semeaste
boa semente no seu Campo
é de onde portanto teria vindo o joio
e ele se um Homem Inimigo fez isso os
erres Lides de eles dizem sendo assim
Queres que após sair o recolhemos ele
porém diz não para que ao recolher o
sonho não dizem raízes junto com ele o
trigo deixai crescer ambos juntos até à
ceifa e no tempo da ceifa direi aos
ceifeiros colhei primeiro o joio e
atalho em molhos para o queimar o trigo
porém reunir no meu celeiro
e essa palavra ela me lembra uma o
episódio anedótico
e com querido amigo José Amaral
companheiro lá de Divinópolis grande
orador Espírita Professor do coração e
ondas as preces dos é são sempre muito
engraçada são divertidíssimos Acho até
que eu já trouxe algumas Em algumas
ocasiões aqui no nosso grupo de Uberaba
mas em uma ocasião especificamente usar
ele ele conversava com a turma lá em na
cidade de São Gotardo a gente estava
reunido lá com um trabalho junto e e
alguém alguém me perguntou para ele
assim Zé como é que Jesus Engenheiro
celestes em os seus prepostos a Falange
que o acessório como é que eles permitem
isso tudo que tá acontecendo aí no mundo
e como é que eles admitem tantos
Absurdos né a violência contra crianças
o abuso né violência contra as mulheres
o racismo homofobia
a a a desigualdade né mais que a
desigualdade desigualdade não é o
problema porém justiça social né que a O
Abismo entre grandes fortunas e tem
pessoas que vivem na miséria como é que
Jesus e os os seus assessores admitem e
os é respondeu falando assim querendo
uma imagem se não é assim Jesus está lá
sentado na cadeira dele de escritório na
cadeira de chefe aí a turma Entra na
sala dele assim abrindo a porta foi e
desesperado o Ismael companheiros todos
arrancando os cabelos da cabeça assim
mestre mestre inventar a bomba atômica
E ai Jesus tá mineirinho máfia lendo
unha
e Mexe eles
E aí dá um pouquinho tem um outro
desesperado mestre mestre atacar um país
indefeso promoveram muitos muitos
assassinatos genocídio
Bom dia Shirley Teixeira a
E aí depois entrou o outro mestre Senhor
Jesus estão distribuindo uma o pão a
fome está assolando os povos Miseráveis
eu deixei deixei nos acompanhando isso a
gente via demais que a gente em casa
imaginando a cena né casa meu Dota do Zé
za também que a parábola do joio do
trigo o servo Chegamos em senhor senhor
por fazendeiro né plantaram joio no meio
do Trigo o senhor senhor o pão grão o
senhor ser meu trigo o grão que vai
saciar fome o grão saudável e aí na
calada da noite no meio da Escuridão
foram lá e semear uma erva daninha
porque o joio é uma erva daninha que se
parece demais com trigo
é praticamente Se parece demais contigo
G1
é isso aqui é que a gente vai lá e
arrancam o joio e ajudou na fazenda
Canaã
e deixa crescer deixa crescer no meio
não existe uma lógica por detrás
não existe uma razão técnica
administrativa do porque não se pode
e arrancar o joio fora do tempo e qual
que é o tempo o tempo da Serra
quem sabe porque durante muito tempo o
joio se parece com trigo
é mas quando o trigo Tá maduro é o tempo
da ceifa e o joio também fica maduro aí
eles se distinguem
e na hora da fruta e sensa aí a
semelhança desaparece fica claro o que é
um e que é o outro na hora de almoço tu
E aí fica fácil arrancar o joio sem o
risco de prejudicar o trigo
a ser um risco de afetar obra tem um
tempo certo
bom então por um por um período o joio e
o trigo
o pão crescer juntos
é bom conviver não convida né
o correto Aquela pequena introdução para
parábola porque agora nós vamos ler o
versículo de hoje o versículo de hoje
que é justamente o Versículo 24 e diz
assim outra parábola propôs lhe dizendo
o reino do céu
e o reino do céu a obra de Deus a
realização do pai no coração dos filhos
no coração dos homens é semelhante a um
homem que semeou boa semente no seu
Campo
e antes da gente destacar Qual é a
palavra da noite ou a palavra do
episódio né no versículo em destaque Eu
acho muito conveniente que a gente faça
uma introdução de estudo sistematizado
da doutrina espírita de AD aqui
é porque a Inclusive a recomendação da
da União Espírita mineira e acho que
essa recomendação também era
compartilhado da Federação Espírita
Brasileira de que o o estudo minucioso
do Evangelho de Jesus o miudinho né ou
estudo aprofundado outro Espírita fosse
precedido pela pelo Wesley e pelo SUS
sistematizado outros nós nunca colocamos
isso Como regra como Norma aqui no nosso
grupo de Uberaba a gente nunca exigiu tá
alguém tivesse diploma de SD ou não
certificado de conclusão de curso do AD
para poder frequentar o meu Tim a gente
nunca nem sequer conferiu se a pessoa
era Espírita frequentava outra casa
espírita para adentrar o grupo para as
quartas sempre estiveram abertas mais
uma coisa a gente tem que reconhecer de
fato para alguns conteúdos o análise de
alguns Versículos um conhecimento básico
em prévio de obra básica ele é
e não atendem Não tô dizendo que em
outras situações se pode deixar de
conhecer o babado só isso é que em
outras situações dá para você transmitir
informação básica no curso da exegese
enquanto faz a exegese é possível isso
né muitas vezes eu fiz isso aqui né no
meio do estudo no meio da explicação do
Versículo eu introduzir ali questões de
O Livro dos Espíritos parágrafos do
Evangelho Segundo espiritismo só que
para esse esse versículo por exemplo é
indispensável que seja feita feito antes
entendeu é necessário é importante que
vocês adentrem o estudo da parábola do
joio do trigo afiados em algumas
questões específicas O Livro dos
Espíritos Tá certo quis questões são
essas
é só aquelas relativas ao bem e ao mal
é tão estudo sobre a parábola do joio
trigo um estudo sobre o bem eo mal o
estudo conceitual sobre o conceito de
bem e o conceito de mal
ó e aqui eu tenho que deixar claro uma
coisa existe uma conceituação De bem ou
mal bibliográfica e kardequiana
não existe uma definição de bem e uma
definição de mal que está em pressa
grafada escrita no primeiro livro
publicado pelo pseudônimo Allan Kardec a
não existe eu tenho que deixar isso
claro porque existe um bem e o mal alá
Aluísio Elias a lado e Ana de Macedo alá
Mourinho facury tem o aquela noção
pessoal subjetiva altamente subjetiva de
bem e de mal e
e Tem coisa que para nós aqui desse
grupo é um mal que para outras pessoas
não é
eu acho isso tá ficando Evidente no
transcurso da pandemia né gente tá claro
isso né algumas pessoas não é problema
nenhum tirar máscara e sair na rua
Esse é um vizinho meu aqui do bairro que
tá com convite e tava na calçada lavando
a caminhonete sem lasca
e eu corri tem se ouvido
e para algumas pessoas não é não vê mal
nenhum sabe e de repente me maltratar
uma criança no sinaleiro uma criança que
vem vender um doce né sacar lá pivete
alto bombadinha tem gente que a
não-verbal nenhum mesmo
e a pessoas que não vê mal nenhum na
desigualdade social entre os continentes
na África se conheça a fome níveis que a
humanidade nunca conheceu enquanto no
hemisfério norte alguns países
hemisfério norte
e o jantar Custa uma fortuna
e essa noção essa relatividade ou esse
relativismo em torno de bem ou de mal
ela casa bem com essa categorias de
moralidade da do pensamento sociológico
do mundo né onde a ética é alguma coisa
atemporal a ética alguma coisa a cultura
ao a ética alguma coisa estante fechada
e a moral é relativa moral existe a
moral do Cristão EA moral do muçulmano
existe a moral do homem EA moral da
mulher agora aqui Nessas questões do
Livro dos Espíritos que nós vamos ler
não
e não há espaço para esse subjetivismo é
esse relativismo
é a resposta que os espíritos dão para
as questões propostas por Allan Kardec
aqui elas elas eles conseguiram
estabelecer uma moral ética entendeu uma
moral ética uma moral que é universal
uma moral que ela independente da
religião a moral que ela independe do da
crença ela independe da tradição e
independe da condição social ela
independe do partido político ela é
única e absoluta Vamos ver isso porque
quer dente primeiro está no livro
terceiro Capítulo 1 do Livro terceiro
que trata o capítulo um de lei divina ou
natural na questão 629
a questão 629 do Livro dos Espíritos
Kardec Pergunta assim que definição se
pode dar da moral Olha a genialidade
Kardec só nós sempre dizer que não sabia
que era mais inteligente genial ser as
perguntas de Kardec a senhora as
respostas dos Espíritos Kardec sabe ele
sabe o homem culto de uma erudição de
surda ele sabe que a moralidade alguma
coisa discutível
quem sabe que entre os homens moralidade
alguma coisa discutir
é uma mulher seria considerada imoral se
andasse na rua sozinha sem o esposo um
século 19
e hoje não é assim hoje às vezes a
mulher quer passear e você fica em casa
da sua seco deixa em paz você essa moral
ela é temporal mudou o século do amor ao
e Kardec sabe que os homens entendem
assim mas ele quer ele quer saber dos
Espíritos uma questão primordial existe
uma noção de moralidade que é atemporal
e a cultural que não é subjetiva
o que ela é absoluta é possível pensar
uma moral assim uma moral que seja de
característica essencialmente ética
nós temos espíritos respondem assim a
moral é a regra de bem proceder a
resposta maior eu vou levar todinho mas
eu quero para ir por partes vamos
conversar com isso a moral é a regra de
bem proceder sua primeira noção sobre
moral dentro da Ótica espírita
e é de que existem regras
não existem regras
é aonde existe regra existe um processo
de disciplina
eu tô entendendo porque que a primeira o
primeiro diálogo entre a Manuel e o
Chico Xavier
que consistiu em E mano eu colocar para
ele três metas disciplina disciplina
disciplina tem gente que o irmão eu tava
acha que o irmão tá fazendo parte com
assim ó Chico 70 não atrasar nas
reuniões tá tenta não comer carne no dia
que tiver trabalho mediúnico nessas
regrinhas não é bom não tô falando de
coisa muito mais amplo estava falando de
regras de bem proceder
as regras de bem proceder se tem regra
tem que abrir o processo de
disciplinarização
e a moral Espírita trabalha
em pó disciplina enquanto virtude a
virtude para moral Espírita é
a perda a disciplina para morar o
Espírita é uma virtude o homem Virtuoso
em primeiro plano Ele é um homem
disciplinado disciplina
ah tá claro isso continua a resposta dos
Espíritos Isto é distinguir o bem do mal
e agora o segundo tópico primeiro a
gente falou sobre regras agora nós vamos
falar sobre a capacidade de distinção
a capacidade de issue
Oi e aí o nome da virtude para quem tem
essa qualidade essa capacidade Essa
potencialidade é discernimento
Esse é o primeiro ser uma pessoa com a
capacidade de seguir regras segundo uma
pessoa com a capacidade de discernir
distinguir de fazer crítica A Crítica E
aí nós vamos remontar já falei isso mil
vezes tô nem aí Eu repito pago mil vezes
eu precisar a palavra crítica vem do
radical grego cri cri é separar
Quem era os gregos utilizavam esse tempo
no garimpo
e pegar o cascalho botar nabateia e
separar o que é cascalho pedra Terra
sujeira lodo e o que era ouro diamante
separar o que tem valor do que não têm
valor isso é de extinção isso é desse
alimento isso é fazer crítica
E aí
e continuando a resposta dos Espíritos
o som da Sina observância da lei de Deus
ora onde houver crítica olha olha a
primeira sílaba crítica Tem que haver
critério
a entender você não consegue fazer a
crítica se você não tiver critérios por
exemplo no caso do garimpo para você ter
um olhar crítico sobre o entulho sobre o
cascalho e saber separar o ouro da pedra
que vai ser descartada você tem que ter
um critério primeiro critério
e nem tudo que reluz é
e é ouro
é mas todo o ouro pelos entendeu então
critério que saber isso que ajuda a
procurar Você vai procurando brilhou
chegou o ouro ele é macio um metal macio
uma metal que você risca o material que
você moda mais facilmente aí por isso
que o sujeito morre né dá uma mordidinha
na pepita de ouro ele risca na pedra
para ver o grau de maleabilidade dele é
outro critério São Caetano os Ourives
todos né o pessoal do adversário e eles
têm critérios para determinar se uma
pedra é ouro ou não aí eles com base
nesses critérios eles fazem a crítica
a e os todos os critérios que nós temos
para fazer a crítica e distinguir entre
aquilo que deve ser seguido enquanto
regra e aquilo que não deve ser seguido
e nós não devemos obedecer o critério
está todinho na lei de Deus
o que se resume em dois mandamentos que
podem ser entendidos Como Um só e são
indissociáveis Amar a Deus sobre todas
as coisas e ao próximo como a si mesmo
é Amar a Deus sobre todas as coisas e ao
próximo como a si mesmo
e continua
e o homem procede bem quando tudo faz
pelo bem de todos porque então cumprir a
lei de Deus tudo faz pelo bem de todos é
o amar ao próximo
bom E porque você vai estar cumprindo a
lei de Deus vai fazer isso Isso é uma
manifestação de amor a Deus
Ah entendeu
bom então por exemplo
O que é que não fundamentalmente para
quem segue essa regra quem usa esse
critério e faz a sua crítica não existem
bandeiras não existem partidos não
existem fronteiras não existem países
e não tem brasileiro e americano
e não tem Russo em japonês não tem
chinês e Alemão tem
é porque faz tudo pelo bem de todos não
tem o rico e não tem o pobre
e não tem
é fazer o bem
é bem proceder em tudo para todos Então
essa é de assustar que no século 21 a
gente encontre líderes né chefes de
estado dizendo eu trabalho para o meu
paíso que cada um cuide do seu mas o meu
compromisso é com meu país e pronto
Oi e eu passo por cima de quem for pelo
meu país
e usando o critério dessa questão 621 do
Livro dos Espíritos essa fala é uma fala
comprometida com bem ou mal
E aí
Eu usei o discernimento
o seu público isso é é o mal quando o
chefe de uma nacionalidade diz que a
nação dele é mais importante que as
demais isso é o mal Manifesto é o mal
que fundamentou todos os episódios
bélicos da história humana palavra de um
profissional da área todos os episódios
bélicos de guerra de morticínio de
xenofobia de genocídio da história da
humanidade se fundamentaram neon nessa
perspectiva de que eu e a minha raça ou
eu e a minha nacionalidade ou eu e meu
país estamos acima dos demais
E ai avançamos para próxima pergunta 630
aí pronto Kardec já entendeu que existe
para os espíritos uma moral que é
atemporal e a cultural existe uma noção
de bem que não varia que não é relativa
ela é sempre a mesma em qualquer época
em qualquer local
e com base nisso ele perguntando 630
como se pode distinguir o bem do mal
essa pergunta é uma pessoa pergunta
bíblica né gente como se pode distinguir
o bem do mal é uma pergunta bíblica
é porque basicamente Kardec está
perguntando para os espíritos como é que
eu sei identificar o joio e o trigo
e como é que eu vou saber o que que é
joio e o trigo
a entender a pergunta bíblica
e se Kardec tivesse lá no meio dos
Apóstolos com Jesus e teria feito essa
pergunta
e como é que eu sei distinguir o bem do
mal e a resposta dos Espíritos
é engraçado que vocês vão perecer mesma
coisa a resposta dos Espíritos mesmo que
volta na questão anterior
e é como se esse primeiro tivessem
escrito o texto Depois vieram com uma
canetinha dessas aqui ó hidrocor vieram
Então espera aí ó você não entendeu ela
vai sublinhar aí um marca texto e grifo
de novo Olha que eles respondem
e o bem É tudo o que com o que é
conforme além de deus conforme que tem a
mesma forma
e não o Chico tem aqui meu filho
Chiquinho ele tem os brinquedinhos que
assim o buraquinho é um quadradinho
buraquinho triângulo Zinho uma
estrelinha aí ele tem uma pecinha ele
tem que saber aquela que ficou um forma
entendeu aquela que encaixa
a pergunta inteligente acerta todas as
altas que meu filho é demais né ele vai
lá e encaixa tudo certinho então tem tem
falas gente tem falas em declarações Tem
coisas que a gente escuta de parente os
nossos que a gente escuta de amigos
nossos de colegas de trabalho né de
companheiros do movimento Espírita de de
homens públicos e artistas de atletas
Tem coisas que a gente escuta que nunca
acham sabe num caixão não se conforma o
a lei de Deus não funciona numa
e não é a mesma coisa
se eu ficar lá tentando forçar a barra
mas não é mas a coisa por exemplo
defender o porte de arma
a bunda não dá para além de Deus é
quadradinho ou porte de arma é um
triângulo tenta encaixar ou encaixa
se encaixa
é só de Zé Love pelo amor de Deus não tô
querendo fazer discurso político né tem
países que adotam para achar não tem
parece que não adotam como tem país em
que os homossexuais são executados ela
crime de moralidade e tem raiz onde a
tolerância O Casamento entre homo
afetivo isso varia mas tem coisas que
estão Acima das legislações humanas
e Tem coisa que tá assim manda a
legislação humana você não pode ferir
alguém você não pode humilhar alguém
você não pode discriminar alguém por
conta da Opção afetiva sexual dessa
pessoa não pode se você faz isso se você
distingue você disse que essa pessoa é
pior ou melhor porque ela é homossexual
ou heterossexual o que você fez o que
você disse não encaixa na lei de Deus
porque a lei de Deus é o bem para todos
o tanto que eu disse pênis continua
dizendo assim o mal tudo o que é
contrário
e se a contrário à lei de Deus
Esse é o mal sabe é muito pode usar esse
com critério até para fazer as nossas
escolhas políticas não parte das
políticas
e escuta o discurso de um homem de um
candidato a um cargo público e o Husky
ter
o show ver alguma coisa lá que contraria
a lei de Deus a lei universal ali não ao
bem só ao mal é simples assim
E aí
a cultura Judaica defende obediência
absoluta ao Pai a figura paterna
patriarcal mas tem no momento em que pau
de taxa disse o pai dele instrutor tá
pedindo para fazer o pai dele falou para
ele não é Jesus abandona o Cristo
abandona essas idéias malucas e volta a
trabalhar para mim
em volta a trabalhar com o Sinésio
eu e o Paulo tem que falar pai eu te
obedeço em tudo eu te respeito em tudo
menos aquilo que é o mal
é porque acima da soma de paternidade tá
paternidade de Deus ai ele discordou do
pai respeitosamente afetuosamente
carinhosamente cordialmente gentilmente
você firma o seu pé a sua posição ao pé
sentimento a sua posição no compromisso
com a lei de Deus e os instrumentos
termino essa resposta dizendo assim
assim fazer o bem é proceder de acordo
com a lei de Deus e fazer o mal é
infringi-la vocês perceberam que é
basicamente a primeira resposta eles vêm
aqui só gripe não esquece disso não
e não esquece disso não
E aí
a próxima pergunta de Kardec 631 por
e-mail o homem de distinguir por si
mesmo que é bem do que é mal Olha que
pergunta Inteligente você pode até
pensar que é a mesma pergunta adianta
mais não é
não seria a mesma coisa cindo o
personagem da parábola de Jesus o Sérgio
chegar para o dono da fazenda para sim
senhor vai lá na lavoura e aponta para
mim o que é bem e o que é mau seja o que
é Julho que é trigo isso é uma coisa
e outra coisa é o Sérgio chega assim
Senhor será que eu sozinho senhor fica
aí eu vou lá sozinho na lavoura Será que
eu dou conta de apontar e de singu e o
que é bem e o que é mau o que é Julho
que é trigo lá na lavoura
E aí buscar Daqui a cantando
é porque uma coisa era os discípulos do
ladinho de Jesus Cristo
e cantando e aí apedreja uma pedreja a
prostituta adúltera entendeu o que que é
o bem o que que é o mal e aí pode ou não
paga o tributo a César O que que é o bem
o que que é o mal o tempo inteiro
espiritual para Jesus e Jesus vai
dizendo que que é o bem o que que amava
só que um dia Jesus é crucificado um dia
o Cristo retorna
é né para a sua posição cósmica Deixa de
ser filho de Adão e aí
e agora é para turma agora a cada um de
vocês vai exercitar sua capacidade
pessoal e intransferível de distinguir o
que é joio e o trigo O que é o bem e o
teu mar
é porque os espíritos vou responder para
Kardec o seguinte sim quando crê em Deus
e o quer saber né
Oi gente eu vou falar um negócio para
você eu tenho 41 anos tem 41 anos de
doutrina espírita
há 41 anos depois eu pego o Livro dos
Espíritos para preparar um roteirinho
aqui para o meu TIM
e eu choro quase respostas às questões
livros hoje preparando eu enchi o olho
de lágrima
é a minha biliza a racionalidade o bom
senso a coerência por de trás do
trabalho de Allan Kardec
e é uma coisa depositada respostas dos
espíritos com assessoraram que que
trabalharam com ele é uma coisa me tira
do sério me tira do sério fiquei
emocionado
e olha o que que eles estão respondendo
sim o homem é capaz primeira coisa que
ele se o homem é capaz de por si só por
conta própria sem Assessoria do anjo de
guarda decidir sozinho o que é o bem o
que é o mal
é mas para isso tem duas condições
primeira Crer em Deus
a primeira dessa Queria poder ver o
seguinte
e quando você tira Deus da jogada
e quando você tem um olhar materialista
um olhar sem Deus
o amor ao se relativiza
e essa peça capacidade
É porque tem que ter alguma coisa
objetiva acima da sua subjetividade é
subjetividade só é possível se você
pensa em um Deus único um Deus que
atravessa os séculos um Deus que
precedia a humanidade e que vai além da
humanidade e que aí material e que não
se circunda e não se localiza em lugar
nenhum e nem tempo algum um Deus que é
onipotente onipresente onisciente como
você considera
é né como diria Gilberto Gil esse vago
Deus por trás de tudo por de trás do de
trás quando você considere o admite
E aí não existe mais relativização do
conceito de bem mal existe alguma coisa
que provém dele que parte dele
bom e que paira muito acima do seu
querer pessoal
é isso eu seguro a segunda a primeira
perna essa é a primeira condição para
que você saiba distinguir o bem do mal a
segunda é que você queira saber porque
tem gente que não quer saber que não se
importa
e tem gente que não quer estudar não
quer ler não quer se informar sobre as
últimas pesquisas sobre infectologia
e já conveniente você não saber
é porque é conveniente porque se você
não sabe você não precisa se submeter a
essas regras impostas pela ciência
pronto
e eu fico livre para fazer do jeito que
eu quiser aí a lei da ciência que a lei
de Deus
e ela é Porta de lado e aí fica sob o
arbítrio só meu querer
e não respire perto de outra pessoa
e lembre-se eu não estou fazendo
campanha para o ms Nossa por favor Eu
uso esse exemplo da pandemia porque é a
coisa mais palpitante que a gente tá
vivendo um momento mas aí vocês tenham
bom senso de pegar isso e se aplicar e
aplicar a outras circunstâncias entendeu
aplica aí só tudo mais então tá no uma
vamo mudar de vão para o lixo o lixo a
ciência diz a ciência disso
e o plástico não é biodegradável ou seja
ele não se desmancha na natureza ele não
é não se recompõe em forma de elemento
químico natureza de forma fácil ele pode
levar mais de um milhão de anos para
conseguir se decompor
e logo se você vai comprando garrafa PET
de refrigerante descartando
e isso vai para o lixão de alguma como
isso viaja né olha vai parar no rio você
vai parar no Rio vai parar no mar vai
parar no mar não sai de lá a ciência
afirma que até 2050 seremos mais
embalagens plásticas no Oceano do que
peixes
e isso é lei de Deus
E aí você sabe disso e se submete a isso
dá uma partir de hoje eu só vou consumir
em produtos e embalagens biodegradáveis
ou então a partir de hoje eu vou
reaproveitar reciclar essa embalagem em
forma de artesanato do Seja lá o que for
É mas eu não vou mais descartar no meio
ambiente pronto eu fui capaz de com base
na lei de Deus e com base da minha
vontade de querer saber de estudar de
informar saber fazer o melhor
as coisas são tô disposto a esse
trabalham de criar um três lixos da
minha casa um para orgânico pra
reciclado e um para metais
e isso eu não quero fazer a coleta
seletiva de lixo Se eu não quero me
informar a respeito
e eu vou fazer do jeito que eu bem
entendo aí não tem medo de Deus é isso
ai
é a resposta para Kardec É sim o homem é
capaz de saber o que é joio O que é
triste mas isso dá trabalho separar o
joio do trigo dá trabalho imagine esse
povo e até trabalho dobrado quem me
achei com lavoura só disse imagina
primeiro sei lá arrancar na raiz cada
erva daninha separou aí depois vai lá e
corta o trigo está trabalhando com um
sujeito que eu agricultor Preguiçoso ele
faz assim não quero nem saber que que é
joio que quer trigo e sai sem fã do tudo
para ele não ter serviço
a coleta seletiva de lixo dá trabalho
e trocar mas trigenia higienizar mais
frios a ela fora de casa da trabalho
eu já trabalho
a fazer uma campanha para arrecadar
arrecadação de alimento e e distribuir
com quem tá passando fome e o Brasil
voltou as tem gente que tá passando
muita fome é só a gente ir caminhar um
pouco não é a tia Adriana que a gente
vai ver o quanto Aumentou a quantidade
de moradores de rua
Ah e não é gente que tá na rua por opção
é gente que não tem onde morar socorrer
essas pessoas tá trabalho socorrer essas
pessoas durante a pandemia adotando as
normas de segurança Dá mais trabalho
ainda enfim
e a gente não procura saber a gente não
se informa
é porque a gente se informar a gente
fica constrangido a fazer o certo o que
é direito
G1
bom e fazer o direito fazer o certo
fazer Conforme a lei de Deus dá trabalho
e além de Deus é exigente
Oi ó Allan Kardec pega e avança dizendo
assim
e na 632 estando sujeito ao erro não
pode um homem enganar-se na apreciação
do bem do mal e cresço e pratica o bem
quando em realidade prática o mal
é um e nesse processo de juízo pessoal
nesse posso processo de reconhecimento
bem uau a gente não pode às vezes se
enganar
e não pode fazer uma coisa que é ruim
achando jurando que ela é maravilhosa
e o espiritas acham que não
e pensam espíritas então Sou Espírita eu
simples sei o que é o certo Eu Sou
Espírita
é por isso que na minha família sou mais
evoluído em Cruzeiro porque eu sou
Espírita então eu sempre sei o que é o
certo ele é católico ele é protestante
ele não sabe a resposta dos Espíritos é
assim
E aí
e Jesus disse verde o que quereis que
vos fizessem perdão que eu assentou
errado aqui Jesus disse vejo que
quereríeis que vocês fizessem ou não vos
fizessem Tudo se resume nisso não vos
enganeis
a regra Áurea já ouviu falar na regra
Áurea
Oi e aí tem uma complicação basicamente
Jesus está dizendo aqui o seguinte é só
você avaliar Todo o Bem que você
gostaria que fosse feito para você
e esse é o bem que você vai ter que
fazer para o outro
é mais para eu saber o que que é um bem
para mim é necessário que esse bem para
mim não cause prejuízo a ninguém
é porque se causar prejuízo a alguém não
é o bem entendeu só porque porque a tem
gente que relativismo e fala assim isso
é a regra Áurea ele é meio furada porque
isso eu sou viciado em crack e eu quero
que alguém me deu uma pedra de crack
então eu vou dar pedra de crack para os
outros porque eu eu quero fazer para os
outros todo tudo que eu queria que
fizesse para mim eu queria ganhar uma
pedra de crack eu vou dar pedra de crack
com os outros não é bem assim é todo bem
que você queria que te fizessem é o bem
que você vai fazer para os outros a
pedra de crack não é o bem porque
É porque ela pode até te causar
satisfação sensorial mas ela causa
prejuízo aos outros e aquilo que gera
prejuízo que causa malefício que é o mal
para os outros não é o bem
bom então isso você não pode querer nem
para você e nem para os outros e
Ah entendeu É por isso que a fala de
Jesus
e aliás os espíritos é verde o que
querias que vocês fizessem venha de
estudo Analisa Pondera reflete estão 919
dos Espíritos do Santo Agostinho todo
dia antes de dormir eu pego o meu querer
aquilo que eu tô querendo e passa o
pente fino e submeto aquilo ao crivo ao
critério da Lei Divina passo a crítica
se eu constatar que aquilo que eu tô
querendo vai gerar malefícios para
alguém Isso não é um bem se é o bem eu
não posso querer para mim nem querer pro
outro
Oi de novo usar o exemplo Zinho que está
em voga na pandemia para a gente
entender né então a Voltamos ao uso de
máscara exemplo Pois é hoje mas eu não
quero fazer exercício de máscara porque
eu não gosto porque me sufoca me faz mal
que eu puxo ali não vem
eu não quero eu não quero
E ai você submet aquilo ao crivo da lei
de Deus além de Deus diz que se eu
respirar sem máscara perto de outras
pessoas e eu não tenho como saber se eu
estou acometido do vírus ou não eu vou
contaminar outras pessoas pode ser que
eu seja assintomático Mas pode ser que
outras pessoas não sejam Pode ser que
outra pessoa vai ter uma trombose uma
paralisia Pode ser que outra pessoa vai
ter uma insuficiência respiratória sem
entubada vir a óbito
a hora então eu não quero usar máscara
mas eu vou usar porque eu não usar
máscara Já era pode gerar prejuízo aos
outros aí eu ponho mas não gosto de
fazer exercício máximo Então faça mais
na sua casa
é simples assim
é sempre assim
Oi linda um
é a regra Áurea e é tão genial os
espíritos introduzirem porque a regra
Áurea ela está presente na filosofia
Kantiana Emmanuel Kant falou da recarga
ela tá presente na tradição dos vedas na
Índia está presente na tradição do
taoísmo está presente na tradição do
budismo é Adriana está presente nas
tradições cristãs nas tradições da do
Direito Romano a regra Áurea
é o que o mal que eu não quero que me
façam
e eu não vou fazer os outros
E aí
e você sabe quem é que concorda como de
máscara em público durante a pandemia
E aí
só quem já teve um tecido uma filha com
leucemia
e quem sabe o medo de um filho amado ser
contaminado com uma gripe
e quem tem por exemplo um paciente de
lúpus em casa
e quem tem alguém com diabetes muito
alto em casa
o entendimento de perder um ser amado
esse sabe o valor da máscara em público
agora quem montanha
eu vou tocar minha vida vai que sua
invenção dos chineses
E aí
os parques é invenção do MS E aí vem
teorias conspiracionistas em fake News e
turma
e continua Kardec ele perguntando tudo
espíritos 633 a regra do bem do mal que
se Poderia chamar de reciprocidade ou de
solidariedade em inaplicável ao proceder
pessoal do homem para consigo mesmo isso
aí careca não tá perguntando não está
afirmando ele introduz a pergunta dele
afirmando mim ir
e olha ele pergunta achar a Ele o homem
na lei natural a regra de se proceder e
um guia Seguro
bom eu já entendi Card Aqui tá dizendo
eu já entendi como é que funciona essa
regra do bom proceder Mas é possível que
o homem Encontre no livro da natureza
e os episódios naturais
é isso que vocês estão falando na
prática aplicável eu tenho certeza que
se Kardec estivesse vivendo a época da
pandemia mundial de covid-19 ele usar o
exemplo tal qual eu tenho feito ainda eu
falar que ele é chato que ele só fala de
couve 19 como não era ele usou outros
espírito usar o outro exemplo para
responder o que ele tá perguntando o que
é basicamente corante para da pandemia a
gente tá falando o evento natural gente
a poderia um evento natural um vírus se
desenvolvendo botando isso é o evento
natural é da natureza
E agora nossa convivência do homem com a
natureza nessa relação do homem com a
natureza ali se faz presente um conjunto
de regras de leis do mundo físico que se
o homem segue Ele se dá bem se ele não
segue Ele se dá mal os espíritos para
responder isso para Kardec vou utilizar
o caso da comida que é um outro exemplo
que a gente pode utilizar quem gosta de
comer aí
e eu amo minha mulher cozinha bem e
minha mãe cozinha bem e eu cozinho era
aquela
é pelo menos o pão sírio você já sabem
todo o Brasil sabe até o pessoal fora do
Brasil sabe que o meu auxílio o meu pão
sírio vai ser servido no Lan a
receita dele foi utilizada na Última
Ceia de Jesus com os discípulos
Esse é o pão que Jesus partiu pois bem
quem gosta muito de comer igual a gente
sabe que tem hora que a gente se é sede
né
e a gente passa do limite por exemplo na
combinação entre o meu pão sírio e o ar
Ixi da dona Cíntia facuri
O que é uma obra de arte um espetáculo
da combinação do meu pão sírio com Ares
a Cíntia e o uma fofo da dona Joana que
eu já tinha um prazer te conhecer também
para quem não sabe que é uma função onde
o famoso charuto né então quando você
vai fazendo um banquete árabe de se você
exagera do que você exagera que que
acontece
G1
e passa mal Olha que o espírito a
responder para Allan Kardec
o que coisa maravilhosa resposta desse
quando comecei em excesso verificas que
isso vos faz mal pois bem é Deus quem
vos da medida daquilo de que necessitais
é um dois e três dessa medida só
espuminhas
e em tudo é assim
é a lei natural traça para o homem o
limite das suas necessidades cílio
trapaça esse limite é punido pelo
sofrimento
e se atendesse sempre a voz que lhe diz
basta
e evitaria a maior parte dos mares
kujaku balança natureza e aí naquele
jantar árabe eu como um dois três quatro
pans cinco harish 12 mafu e vou comer e
vou comendo aí na hora que bate aquela
queimação Zinha viu uma vozinha da
consciência de exemplo para gordo sem
vergonha que você vai passar mal
E aí o vício do passado né
em face do que eu vou comer é o último
quibe dessa comida até o último e subir
isso é procede
e no outro dia como é que você tá
e não podem ver comida passa o dia só no
soro caseiro né assim
bom então a regra fundamental aplica
isso a educação dos filhos
é importante da amor pelos filhos dá
carinho demais para você ver o que
acontece
me dá carinho de menos para você ver o
que acontece
e o meio a medida a temperança
O que é
em um relacionamento afetivo o casamento
namoro noivado
a música chamegando demais grudado tempo
inteiro não pensa em outra coisa que não
seja namorar você vê o que acontece
e fica ausente de mais distante de Março
você ver o que acontece
Olá tudo na vida existe uma regra de bem
proceder
o Vitor um limite existe um basta para
tudo basta para o pouco e basta por
muito
é a medida certa temperança o bom senso
a coerência o equilíbrio entre o demais
e o de menos
Tá certo e aí Kardec finaliza com aquele
estão 634 essa parte nós estamos
estudando perguntando porque está o mal
na natureza das coisas falam do Mal
moral não podia Deus ter criado a
humanidade em melhores condições ai
Kardec Paulo fez a pergunta gente de boa
pessoa eu vim acho que era o pensamento
dele
eu nem acho que é o teu pensamento dele
eu acho que ele fez uma pergunta que a
pergunta que poderia ser a pergunta de
todos nós a pergunta de qualquer um de
nós
E porque é que Deus complicou as coisas
deixando o homem escolher
e e podemos escolher mal porque Deus não
se a gente pronto para que sofrimento
por que que Deus não pois nossa cabeça
um chip em que a gente só soubesse o que
é bem só fizesse o que é bom porque esse
negócio do chip do livre-arbítrio que
deixa a gente decidir de uma coisa de
outra porque é isso tá mais fácil fazer
a gente só acertando
Hum será que deu notícia capacidade de
criar um homem que só acertasse
Oi e a resposta dos Espíritos para
Kardec a seguinte
eu já te dissemos os espíritos foram
criados simples e ignorantes
e eles começa a fazer nessa afirmativa ó
o Tardelli presta atenção Kardec e os
espíritos tudo que ele essa essa
pergunta
e o homem não é complexo da sua essência
e o sopro
é vital que o criou ele não é complexo
Ele é simples ele é muito menos do que
hoje é
e ele é simples assim porque ele ignora
porque ele não conhece nem o bem e nem
mal nem uma coisa nem a ouro
Ah e por que é importante que ele
conheça uma coisa e a outra
se o bem eo mal
a Deus não criou o homem perfeito porque
perfeito só Deus
e ele é o único o homem é perfectível ou
seja ele consegue se aperfeiçoar para
sempre
é mas nunca vai chegar
o Whats tem sempre vai caminhar caminhar
com a minha mãe não vai chegar nunca uma
perfeição de sobre essa só de Deus
A Vitória tem que conhecer as duas
coisas o bem eo mal ora acertar ou errar
é porque isso é que vai torná-lo
complexo o ser humano estágio evolutivo
em que a gente se encontra é um ser
complexo ele não é simples ele é
complexo porque ele como diria Guimarães
Rosa ele esquenta e esfria Estica e
encolhe
A engorda emagrece Ele dorme e acorda
e ele come e faz jejum
e ele se irrita ele passa e fica
e olha a resposta dos Espíritos
continuamos Deus deixa que o homem
escolha o caminho
o tanto pior para ele se toma o caminho
mal mais longa será a sua peregrinação
se não existissem montanhas não
compreenderia o homem que se pode subir
e descer se não existissem rochas não
compreenderia que a corpos duros pausa a
resposta não acabou
e a beleza maravilha da criatura humana
é que ele conhece as duas experiências
e sem que necessariamente tenha vivido
as duas experiências isso é o público
gato
e para conhecer o mal você não precisa
ter feito mal você também pode ter
sofrido o mal
a entender o
a Jesus praticou o mal na sua
experiência da manjedoura até a
classificação não e mais eles sofreu o
mal
e o território a
e Foi humilhado
e torturado agredindo crucificado sofreu
mal então Jesus conhecia o mal
e antes
a conhecer o mal é muitas vezes conviver
com uma pessoa que pratica o mal você
conhece o mal Você deu os prejuízos do
Mau você sabe da existência dele e isso
já deveria deveria ser um suficiente
para você não querer praticar
Ah mas nem assim bem assim a gente se
der tem muitas vezes o mal que a gente
abomina é o mal e também a gente prática
em mais um dia de tanto se cansar de
sofrer com o mal e de praticar o mal de
fazer sofrer com mal a gente resolve ser
mais criterioso ser mais crítico na hora
de viver de escolher o que vai dizer de
escolher o que vai fazer por isso os
espíritos terminam dizendo assim
e é preciso que o espírito ganha
experiência é preciso portanto que
conheça o bem e o mal é isso porque se
une ao corpo é a razão da Encarnação
porque encarnam para conhecermos o bem
eo mal conhecemos o bem eo mal na
convivência com os outros com o mal que
praticamos ou bem que praticamos para
com os outros conheceram mal que
sofremos ou bem que nos beneficia vindo
dos outros só a a percepção EA
experiência com o bem com o mal na
convivência com os outros
é por isso que a que a palavrinha o
termo do versículo que eu havia
escolhido para o outro para hoje é no
campo
a outra parábola proposto de dizendo o
reino dos céus é semelhante a um homem
que semeou boa semente no seu campo o
que tem um campo
hoje eu vou apresentar o conceito mas
não só vamos estudar ele é semana que
vem porque hoje nós passamos toda
reunião só consolidando só firmando
nosso conhecimento básico de bem e de
mal à luz a codifi cação Arlequina agora
não estão prontos para lançar
E qual é o campo em que é o semeio e
qualquer homem semeia o outro
e os outros o próximo pelo meu cão a
nele que eu vou plantar eu vou semear a
semente do bem ou a semente do mal
porque eu sou constantemente o campo de
alguém
e em mim o outro ser meu bem ou outros e
meia o mar
e quando eu faço bem
e aos olhos dos outros a vista dos
outros eu sei meio nos outros bem
e quando eu pratico mal aos olhos dos
outros as vistas os outros perante os
outros eu semeio o Mauro
é o mesmo acontece comigo se eu presence
o testemunho o bom o ato o bom gesto de
alguém esse alguém ser meu em mim o bem
se eu presence uh o mal gesto de alguém
esse alguém semeou em mim ou mal aí
vocês vão dizer mãe então inevitável a
semeadura do mal do Benin
e vai depender desse aquilo vai brotar
ou não quando eu vejo alguém fazer o mal
e se alguém você melhorou meu mal e mim
ou seja eu conheço mal
E agora se eu deixo aquilo brotar
germinar em mim
já é outra história
a conhecer o mal não é problema o
problema é reproduzir o mal é deixar que
o mal que chegou até você seja
reproduzido quer alguma coisa todo mundo
aqui sabe o que é corrupção
e todo mundo conhece a corrupção na
política Mas entre você conhecer a
corrupção entre a semente da corrupção
se espalhar pelos noticiários de jornal
e você deixar que ela seja acolhida e
germine no seu coração alma diferença há
uma distância muito grande
Ah entendeu
e essa diferença porque quando você não
conhece o mal você ignora o mal
absolutamente você prático bem mas de
forma ingênua entendeu de forma ingênua
eu vou dar um último exemplo para a
gente fechar aqui deixar para estudar
essa questão do campo a semana que vem
quando Jesus quando procuraram Jesus com
a moeda de César e falaram mestre é
lícito ou não pagar a moeda o tributo a
César
e o que é que eles queriam com isso
e estavam Armando uma armadilha para
Jesus
e como Jesus sabia disso ele não era
ingênua
e ele percebeu a malícia da pergunta
e ir devolver uma resposta que era muito
mais inteligente que a pergunta
maliciosa deles entendeu
e a gente tem que saber se conduzir
e conhecendo mal mas não acolheu no
coração e não deixando ele frutificar em
nossas atitudes e nossas palavras mas
isso a gente vai estudar a semana que
vem a gente vai continuar nesse mesmo
Versículo porque hoje foi só uma
introdução do João e do tempo foi só um
emprego Lu prenúncio do que vem por aí
tá certo Um grande abraço para todo
mundo até a semana que vem
[Música]